いけるんかな?
アジュールの話。アジュールうん。
Google カンなさそうなかな?まだ。うーん。
ああ、でもなんか Gemini に聞いたら
Vertex AI Agent Builder と Cloud
Operations Suite を組み合わせることでっていう
か、なんか自分でごちゃごちゃしたらまだいけるよ。まあ、そうっすよ
ね。 Gemini の状態っぽいね。
まあ、頑張るしかないって感じか。うん。
Vertex AI Agent Builder
これができない。
それはまた全然違うす。
その Agent を作るだけです。 Vertex AI のやつ
は。
これでクラウドに特化したやつを作ってルールを読ませるっていう?
そういうことか。
じゃあ、もう自分で作ってねってことすね。
うん。
うん。なんか Cloud Operations っていうのは
ちょっと違う感ありますね。うん、なんかそんな頑張ってまでやりたく
はない。そうっすね。
あ、もうちょい待つ。待った方がいいかもしれない。うーん。そうだ
ね。
あと5つ。お。で、これ Tailwind
の話すね。
ちょ、サクッと訳させてみるか。
Tailwind の話か。
昨日75%がショックしたいました。
ね。昨日っていうのがなんかうん。わあって思っちゃった。だよね。
なんかそういう感じで開発してたんよねって思って。そうすね。うん。
Tailwind はかつてないほど普及してるに関わらずうん。
ドキュメントトラフィック40%減少して
うん、うん、うん。有料製品を占める唯一の接点であり
顧客がいなければフレームワークを維持し続けなければいけません。
ああ、ここがな。
これ LLM s ドットテキストを入れる、入れないみたいな話の
プルリクの
なんかそうだよね。はい。うん、うん。
へえ。
いや、オープンソースの難しい時代になっている。はい。
で、こん中にちょっとあったんすけど、この LLM s ドット
テキスト公開しちゃうとここにバンバンアクセスが来るから
なんか単純そのお金がかかるっていう話をしてましたね。
うーん。ああ、それなんかあれ? robots ドットテキスト
みたいなそういうやつです、です、です。
そのなんか人がドキュメントにアクセスして来てくれないとそろそろ
有料製品見てくれないから
LLM がこう叩きに来ると接点なくなってうーん。ただお金払うだけ
になっちゃうという。うーん。
なんか Tailwind 結構有料プラン使ってる人いるんかな?
いやあ。あとそもそもなってなかった?広告?そのドキュメントに広告
も貼っててそこから収益もえてるみたいな。
ああ、そうなんすね。へえ。なんか広告収入とか勘違いかな?そんな
なんかね、そうだった気がするけど。
ああ、でもなんか確かにそのリポジトリにおけるカーボンアッツがどう
のこうのとか言ってんのか?うーん。広告も含めて
収益まあ、減ってみたいな。
うーん。違うか?
まあ、でも OSS だからああ。
まあ、スポンサー募るっていう感じがまあ、健全なんで
まあ、今回ので良かったんじゃないすかね。うん。
うーん。
まあ、まあ、一旦めでたしではある。
うん、うん、うん。
Google AI Studio とかがスポンサーついて
Vercel とかもか。
良かったですねと。
で?
あ、これがあれか。
スタート、ああ、これ、これか。さっき言ってたやつですね。どれだ?
うん。ああ、ブラウザ機能これさっきスタートのやつ。ああ、ああ。
あ、これあれか。シンプルなんちゃらブラウズ。5月ぐらい。
なるほど。
あ、じゃあ、終わりか。終わった。うん、うん、うん、うん。あと最後
ちょっと宣伝だけしとくと
宣伝宣伝も何もないすけどちょっとあの
ああ、うん、うん。年末に記事書いたんで。
じゃあ、僕なりの考えまとめたところもあるんで。
ただ、これ Gemini 作らせたんで僕の文章ではないですと
いう。
なんかあの、スマホの Gemini アプリでちょいちょいまとめて
たんすよね。コツコツ。ああ、似たようなはい。で、出力させたって
感じです。
な、まあライブコーディングの話をしてるだけなんすけど。うん。だ、
さっきの話もそうすけどコピーみたいな知らないやつとかを提案して
くれたりなんか Y とか What は言うけどあえて How を
言わなかったりすると
なんか自分の思考ロックみたいなのが外れてうーん。実装してくれるん
だみたいな。
うん、めっちゃわかる。はい。で、しかも自分が学習になるという。
うん。
ここね、派閥あるよね、派閥っていうか。はい。うん。自分もこっちだ
なは What とかあんまん?違う、違う、違う。 How、
How はあんま言いたくないなあみたいな。はい。
気持ちあるけど。タスクの粒度にもよるけどって感じすね。もう明らか
にこれしかないっていうんだったら How でいいんすけど。ああ、
そうだね、そうだね。ちょっと遊び、遊んでみたいなという時 How
をあえて言わないと。うーん。うん。
絶対自分よりうまく作るだろうみたいな。そうなんすよ。期待値はある
からはい。うん。うん、結構ここら辺後からでもいいですけど、なんか
複数比較してその妥当性、メリット、デメリット比較して教えてみたい
なこと言うとまあ、それなりのことは説明してくるからうん。
それで納得うん、うん。
で、あとプランモードデフォルトにするとかうん、うん、うん。うん。
これアンチグラビティはそうなんすよ。プランモード、プランとアスク
しかないのかな、確か。
アスク、ああ、確かなんかアスクそう、もうファ、ファストとかじゃ
なかった?なんかファストか、ああ、そうそうそうそう、ファスト、
ファスト。もうやっちゃうよっていう。そうそうそうそう。うん。
多分プランがデフォルトなんすよね。そうだね。はい。これいいなと
思ってて
いっさい Gemini の CM のプランなんかな?
ああ、いや、違うかもしれない。
アンチグラビティだけか?
でもちゃんとこう仕様書みたいな、こうやるよっていうのうん。先に
言ってくれるからそこで指示しといてうん、うん。手戻りがなくな
るっていうのはいいすね。そうすね。プランモード、プランモードで
往復しても意外とそんなコンテキスト食ってない感じするん。クロード
ま、するしそうっすね。なんかやり直すとなんか壊れていったりするん
で、途中で一貫性なくなるんで。うーん、うん、うん。
あ、そう、やっぱ違うって言って直したらそこだけじゃなくて他のとこ
も直さなきゃいけないのにそこしか直してくれないとか。
ああ、あるね。あるんかな?そういう時1回戻っちゃうんです、自分
は。うん。一旦戻してそこの修正もうん、うん、うん。再依頼、
改めてって感じ。はい。うん、うん。だったらまあ、プランで
直しちゃった方がいいかなって感じすね。うん、うん、うん。まあ、
プランでこまごま言っといてもう後は全部勝手にやってって言ってご飯
食べに行くぐらいがああ、そうそうそう。それがいいすよね。その間の
時間なんか別のあれできるという。
そう。クロードはでもなんかプランごちゃごちゃしてると最近なんか、
あ、プラン、お前提示してきた中でまず矛盾してるよみたいなあった
からそこもチェックされないみたいな時なるほど。いや、そうそう
そう。プランの方が賢い。賢いっていうか
フローとしてはで、あとプロンプトなんかエージェンツとかクロード
ドット MD とかで書きますけどこれ自体も
その自分自身に書かせる方がいいと思いますという。うーん。うーん。
同じモデルでその実際に使う時とプロンプトあ作らせる時と同じモデル
で同じモデルでやるのがいいです。っていうのもやっぱ自分がな、なん
だろう?3、なんか3+2は5と2た、え?
なんかそのなんかじ、自分がなんだろう?自分自身じゃないすか?その
プロンプトし、指示されてあの、作り出すのを
だからその指示も自分が分かりやすいやつで書かせればうん。そう、
お前が書いた指示なんだから絶対分かるでしょっていうことなんで
ま、解釈のブレが少なそうでね。そうそうそうそうそう。そうそう。
うん。自分がそれを理解してやるから
絶対書かせた方がいいって感じすね。うーん。うん。
で、なんか途中で気づいたらそれも自分で、あ、今のやつなんか僕が
言った意図と違うからそれを書いといてとかっていうようにしとくと
いいと思います。うん、うん、うん。
で、あとまあ、カーソルとか使ってるとあの、結構弱いモデルっていう
か、ココ重量課金なんであの、安いモデルとか使いたくなるんすよね、
節約。うん。しようとして。うん。だ、結局でもそれって手戻りする
からあの、1番いいやつ使った方がいいよっていう。
話に僕は落ち着きましたと。
ま、1番いいモデル使いましょうって感じすね。
ただはい。あの、コマンドとかあるじゃないすか?あの
ククロードだとクロードコマンドの中にコマンドいっぱい置いとける
じゃないすか。
ま、ああいう定型タスクはもう指示文がすごいしっかりしてるから
まあ、あのまグロックとかまあ、安い、無料のモデルとかでも問題
なかったりしますよねと。うん、うん、うん。で、あとお勧めの
リーダーボードとか見て
自分の武器をうん、うん、うん。あれしておくといいですよと。
あ、なんか変わってる。あ、なんか変わってる。 Gemini
5.2が1番上に来てる。5.2コテックスハイだっけ?なんか5.2
の強いやつすごいみたいな。
へえ。へえ。
400k 400k
40万
まあ、でも相変わらず僕の中では Gemini 3フラッシュが1番
コスパがいいんで
こればっか使ってますね。うーん。
コスパは圧倒だよね。ああ、しかもめっちゃ速い、レスポンスが。
うん。
いや、それはあるね。うん。あんま大差ないし、これ、プロとかと
あんまもパスとかも比べて。
ソネットよりも上にいる、いますしね。うーん。
GPT 5.2そんなもんすか?うん。
まあ、 X ハイとかだからかなりシンキング遅いやつですね。
うーん。
X そうすね。そう。コスパかっきゅう。
で、あともうワークツリーは必須かなと思ってますと。
いっぱい作る時にあの、カーソルだと画面上からポコポコ作れますけど
あ、へえ、そうなんだ。はい。作れます。作れるし、あとこれちょっと
あ、そうすね、あの、セットアップあの、スクリプトとかもか、か、
かけます、カーソルって。
なんで、ワークツリー作った時に初期化スクリプトとかドットエムとか
を移動するとかコピーするとかうん、うん。インストール1発打つとか
そういうのも書いとける。ああ、確かになんかそういうのめんどくさい
よね。ああ、それ移行しないの確かにそうだけど移行してほしいんだ
けどな。そうそうそうそう。はい。これ全部カーソル書けるしこれ
ちなみにあの、僕の作ったこれだともっと便利にできますよみたいな。
うーん。これこれ僕これ使ってますって感じすね。
で、あ、はい、と、あの、処理、初期化スクリプトとか書けるんで。
ワークツリーうーん。管理したい時はこういうのやるといいすよと。
そういうの結構なんかそうそうそう。特定のディレクトリにいるギグ
ノアされてるやつとかは忘れがちで、あ、いなかった、いなかった。
そうなんす。そうなんす。で、これ、あの、ドット WT ワーク
ツリーのコンフィグトムルってとこにセットアップファイルズでドット
エムって書いとくとこれワークツリーアドってやった時にこれドット
エムがコピーされる。うーん。
ドットワークツリーっていうディレクトリの中にほげほげっていう
ワークツリー作ったらほげほげってディレクトリが作られてで、ルート
にいるドットエムがほげほげの中のとこにドットエムコピーされる。
ああ。
いる、いる、いる。はい。ワークツリーね、確かに。
で、作りすぎたらなんか消す、消したりもできるよっていう。
古いやつ。うーん。うーん。いやあ、いいね。なんか人のレビューとか
をなんか1日45本とか飛んでくる時にこれでレビューさせる時とか
なんか便利そうだ。ああ、そうすね。
めっちゃいい。うん。いいね。はい。
で、あとはもうコマンド打つとかも全部 LLM にやらせてますって
いう。
ああ。なんかもうプルリクの、はい、プルリクの作成とかも全部
LLM にやらせて僕。
うーん。 GH コマンド入れてけばできるじゃないすか?うん。で、
あ、ここにその今までやったそのチャットの履歴があるわけじゃないす
か?今、この実装したやり取りの履歴が。で、そのままプルリク作ら
せるとその内容がプルリクの概要のとこにポンとか、か、か書いて
くれるからうん、うん。何も書かなくていいって。
とかなんかローカルでなんかちょっとした定型作業とかある時もこれ
打ってってやったら引数とかもよしなに入れてくれるし
うん。
いや、いいそういうのなんか自分が担当になってるそうそうそうそう。
レビューしといてとか言ってそうそうそう。
もう全部コマンドに作っとくといいですよと。うーん。
まあ、 GH コマンド
うん、うん、うん、うん、うん。あとそうすね。うん。あの、 LLM
レビューは絶対やった方がいいですと。うん。いや、なんか仕事でやる
となんかどこまで権限渡すかちょっと悩みどころだなってああ、そうす
ね。
まあ、でもそうなんだよね。
便利だよね。便利す。
ただ、まあ、人間がやっぱボトルネックなるなという感じでプルリク
100本作れても人がレビューできないから生産性上がらないみたい
な。うん、うん、うん。全体の。いや、そうなんだよね。はい。いかに
レビューするかみたい。効率よくレビューするか。
うん。だ、細かい話はその引きの、あ、じゃあ、なんだろう?引きの系
は全部 LLM にやらせてその振る舞いとかの仕様が変わる部分だけ
人間がやるとか。うん。あとはテストいっぱい作らせて
スナップショットとか撮らせて具体的な側はスクショとか
見えるようにして人がレビューしやすいにしとくとか。うん。うん。
ま、そういうかん
あ